---
id: 63481442-d027-49bf-b053-a51ca20c5c12
blueprint: article
title: 'Neu Beginn'
lead: 'Neubeginn klingt nach Montag, nach Januar, nach frisch gewaschenem Haar. Dabei fängt er meistens mitten in einer ganz normalen Woche an – unangekündigt, ungebeten und genau richtig.'
image: blinking-carot.gif
updated_by: 8e1e3b0f-c42c-4c75-b7bc-81db50612021
updated_at: 1777023071
prev_text: 'Neubeginn klingt nach Montag, nach Januar, nach frisch gewaschenem Haar.'
---
## Der Mythos des perfekten Moments

Wir warten auf den richtigen Zeitpunkt um anzufangen. Nach dem Urlaub. Nach dem Projekt. Nach dem Sommer. Als ob der Neubeginn eine Einladung braucht. Dabei beginnt er nie dann wenn man bereit ist – sondern dann wenn man keine andere Wahl mehr hat. Genau das ist seine Stärke.

## Alles neu, alles vertraut

Ein Neubeginn bedeutet nicht dass alles anders wird. Man nimmt sich selbst mit. Die alten Gewohnheiten, die gleiche Handschrift, den selben Kaffeegeschmack. Was sich ändert ist die Perspektive – ein leicht anderer Winkel auf dieselbe Welt. Manchmal reicht das vollständig.

## Die Stille davor

Bevor etwas neu beginnt, ist es meistens sehr still. Das Ende hat seine Energie verbraucht. Das Neue hat noch nicht angefangen zu lärmen. In dieser Stille passiert das Wesentliche: Man hört auf zu erklären warum es so weit gekommen ist, und fängt an zu überlegen wohin man eigentlich möchte.

## Neubeginn als Alltag

Die grossen Neuanfänge – neue Stadt, neuer Job, neue Beziehung – sind selten. Aber der kleine Neubeginn passiert täglich. Der Moment in dem man aufhört sich zu ärgern. Das Gespräch das man endlich führt. Die Entscheidung die man immer wieder aufgeschoben hat. Neubeginn ist keine Ausnahme. Er ist eine Praxis.