---
id: dcfefe6d-2c29-4fee-b02a-c9b62deb0713
blueprint: article
title: 'Verlorene Idee'
lead: 'Sie war da. Einen Moment lang glasklar, perfekt, fertig gedacht. Dann kam ein Anruf, eine Ablenkung, ein kurzer Blick auf das Handy – und weg. Die verlorene Idee hinterlässt keine Spur ausser dem Gefühl dass sie gut gewesen wäre.'
image: idea.jpg
updated_by: 8e1e3b0f-c42c-4c75-b7bc-81db50612021
updated_at: 1777022944
prev_text: 'Sie war da. Einen Moment lang glasklar, perfekt, fertig gedacht.'
---
## Die Idee die niemand kennt

Eine verlorene Idee existiert nur als Lücke. Man weiss nicht mehr was sie war – nur dass sie da war. Dieses Wissen ohne Inhalt ist eine eigene Form von Verlust. Nicht dramatisch genug für Trauer, nicht klein genug um vergessen zu werden. Sie bleibt als Frage: Was wäre gewesen?

## Warum gute Ideen verschwinden

Ideen entstehen im Zwischenraum. Unter der Dusche, kurz vor dem Einschlafen, auf dem Weg zur Bushaltestelle. Genau dort wo kein Stift ist, kein Handy griffbereit, keine Möglichkeit zu notieren. Als ob der Kopf absichtlich wartet bis man nicht aufnehmen kann. Vielleicht schützt er uns damit vor der Arbeit die nach einer guten Idee folgt.

## Das Notizbuch das man nie benutzt

Viele Menschen kaufen Notizbücher um Ideen festzuhalten. Die Notizbücher bleiben leer. Nicht weil keine Ideen kommen – sondern weil der Moment der Idee und der Moment des Notierens nie zusammenfallen. Die Idee kommt im Gehen. Das Notizbuch liegt zuhause auf dem Tisch. Schön und unbenutzt.

## Was bleibt

Vielleicht ist die verlorene Idee nicht wirklich verloren. Vielleicht wartet sie. Kommt wieder, in anderer Form, zu einem anderen Zeitpunkt – wenn man endlich einen Stift in der Hand hat. Die beste Idee lässt sich nicht aufhalten. Nur die mittelmässigen verschwinden für immer. Das ist kein schlechter Filter.