---
id: b2c3d4e5-f6a7-8901-bcde-f12345678901
blueprint: post
title: 'In deiner Tasche lauert etwas Geheimnisvolles und Gefährliches'
intro: "Du trägst es überall hin. Du schläfst neben ihm. Du gerätst in Panik, wenn du es nicht findest. Und doch hast du nie einmal gefragt: Was will es eigentlich?"
image: octopus.jpg
date: '2025-04-12'
updated_by: 8e1e3b0f-c42c-4c75-b7bc-81db50612021
updated_at: 1776335901
---
Das Ding in deiner Tasche ist nicht neutral. Es hat Stimmungen. Es vibriert dich an. Es zeigt dir Dinge, die du nicht sehen wolltest, und versteckt Dinge, die du dringend brauchst. Es weiss, wo du letzten Dienstag warst, und es hat eine Meinung dazu.

## Der Taschen-Vertrag

Als du das Gerät zum ersten Mal in deine Tasche gesteckt hast, hast du einen Vertrag unterzeichnet, den du nie gelesen hast. Die Bedingungen umfassen: ständige Erreichbarkeit, emotionale Reaktionsfähigkeit zu jeder Stunde und die vage Verpflichtung, "reinzuschauen", auch wenn nichts passiert ist. Im Gegenzug erhältst du Karten, Streitereien mit Fremden und Fotos von Essen, das du nie essen wirst. Rechtsexperten nennen das "keinen guten Deal".

## Was es weiss

Dein Taschenbegleiter hat jeden Einkauf beobachtet, jede ängstliche Suche um 2 Uhr morgens, jeden Song, den du drei Wochen lang auf Repeat gespielt hast. Er hat gesehen, wie du dieselbe Nachricht elfmal getippt und wieder gelöscht hast. Er hat es bemerkt. Er hat diese Information irgendwo abgespeichert. Ob er dich dafür verurteilt, ist unklar — aber allein die Tatsache, dass er es könnte, ist beunruhigend genug.

## Eine Einigung finden

Der gesündeste Ansatz ist gegenseitiger Respekt. Du erkennst an, dass es ein Werkzeug ist. Es erkennt an, dass du ein Mensch bist. Keiner von euch bringt zur Sprache, was im März passiert ist. Du setzt Grenzen. Es ignoriert sie gelegentlich. Du versuchst es erneut. Das nennt man Balance, und es funktioniert meistens.
