---
id: c3d4e5f6-a7b8-9012-cdef-123456789012
blueprint: post
title: 'Würdest du lieber auf Internet oder Pizze verzichten?'
intro: 'Diese Frage hat Freundschaften beendet. Sie hat Charakterschwächen offenbart. Sie hat Menschen dazu gebracht, unangenehm lange in die Leere zu starren. Sie verdient eine ernsthafte Auseinandersetzung.'
image: pizza-wifi.jpg
date: '2025-04-10'
updated_by: 8e1e3b0f-c42c-4c75-b7bc-81db50612021
updated_at: 1776432866
video: freepik_eine-nahtlose-endlosschleife-einer-2dillustration-_seedance_480p_16-9_24fps_38608.mp4
---
Es gibt keine richtige Antwort. Nur zwei Menschentypen und eine unbequeme Menge Selbsterkenntnis, die darauf wartet, entdeckt zu werden.

## Das Argument für Pizza

Pizza ist physisch. Du kannst sie halten. Sie riecht nach Zivilisation auf ihrem Höhepunkt. Sie braucht kein Passwort, keinen Router, kein Update. Sie funktioniert bei einem Stromausfall. Sie funktioniert im Wald. Sie funktioniert, wenn du traurig bist, wenn du feierst, wenn du nicht erklären kannst, was du fühlst — aber weisst, dass Brot und Käse helfen werden. Pizza verlangt keine Erklärungen.

## Das Argument für WLAN

WLAN ist alles andere. Es sind alle Menschen, die du vermissen würdest, jede Antwort, die du nicht kennst, jede Serie, die dich durch schwierige Wochen bringt. Es ist Arbeit (leider) und Verbindung (zum Glück) und die Möglichkeit, jemanden mit verifizierten Quellen zu widerlegen. Ohne es müsstest du irgendwann jemanden nach dem Weg fragen — und wir haben beide vereinbart, dass wir dafür noch nicht bereit sind.

## Das ehrliche Fazit

Die meisten sagen öffentlich Pizza und denken privat WLAN. Das ist in Ordnung. Die Frage drehte sich nie wirklich um Essen oder Internet. Es war ein Test, ob du die Art von Mensch bist, die zugibt, was sie wirklich braucht. Die richtige Antwort ist Ehrlichkeit. Die zweitrichtige Antwort ist Pizza.