---
id: d4e5f6a7-b8c9-0123-defa-234567890123
blueprint: post
title: 'Anfänge sind das Beste und das Schlimmste'
intro: "Jeder Anfang trägt das volle Gewicht von allem, was schiefgehen könnte — und die gesamte Möglichkeit, dass etwas gut wird. Das ist eine unzumutbare Menge Druck für einen Dienstagmorgen."
image: blinking-carot.gif
date: '2025-04-08'
updated_by: 8e1e3b0f-c42c-4c75-b7bc-81db50612021
updated_at: 1776335903
---
Die leere Seite. Das leere Dokument. Der erste Tag. Die erste Nachricht. Der Moment, bevor irgendetwas passiert ist und alles noch theoretisch perfekt ist. Es ist gleichzeitig der beste Ort, an dem man sein kann, und völlig unerträglich.

## Das Lähmungsproblem

Anfänge sind gefährlich, weil sie noch makellos sind. Noch ist nichts gescheitert. Noch wurden keine falschen Entscheidungen getroffen. Die leere Seite ist die einzige Seite, die noch niemanden enttäuscht hat. Deshalb verbringen manche Menschen Jahre damit, Dinge anzufangen und nie weiterzumachen. Der Anfang ist sicher. Die Mitte ist, wo es real wird.

## Warum sie auch das Beste sind

Andererseits tragen Anfänge eine Energie, auf die Mitten und Enden einfach nicht zugreifen können. Am Anfang zu stehen hat etwas wirklich Elektrisierendes. Neuer Kontext. Neue Absichten. Die stille Abmachung mit sich selbst, dass man es diesmal richtig machen wird. Dieses Gefühl ist echt — auch wenn es den Mittwoch nicht immer überlebt.

## Was man dagegen tun kann

Schlecht anfangen. Der Anfang muss nicht gut sein. Er muss existieren. Ein schlechter erster Absatz kann korrigiert werden. Ein perfekter Absatz, der nie geschrieben wurde, nicht. Der Cursor blinkt, weil er darauf wartet, dass du laut unvollkommen bist. Tu ihm den Gefallen.
