---
id: a1b2c3d4-e5f6-7890-abcd-ef1234567890
blueprint: post
title: 'Mit Donuts wird einfach alles besser'
intro: "Vorstellungsgespräche sind schmerzhaft. Aber mit einer Tasche voller Donuts ist keine davon wirklich eine Verschwendung von Zeit. Du hasst Warteräume? Versuch's mal mit einem Dutzend Donuts. Gern geschehen."
image: donut.jpg
date: '2025-04-15'
updated_by: 8e1e3b0f-c42c-4c75-b7bc-81db50612021
updated_at: 1776428853
---
Ja, sie sind nicht gesund. Aber der Stress, den du mit dir trägst, wenn du Dinge tust, die du hasst, ist es auch nicht. Und gegen beides hilft ein Donut erstaunlich gut.

## Zuckerdiplomatie

Donuts haben eine einzigartige Fähigkeit, Konflikte zu lösen, die kein formaler Prozess je bewältigen könnte. Passiv-aggressive E-Mail von der Buchhaltung? Erschein mit einer rosa Schachtel und plötzlich will jeder "nochmal drüber reden" — aber diesmal in einem viel besseren Ton. Nachbarschaftsstreit wegen der Hecke? Glazed. Frieden wiederhergestellt. Weltführer geben Milliarden für Strategie und Verhandlungen aus, und doch hat noch niemand ernsthaft den stabilisierenden Einfluss eines warmen Crullers erforscht. Die Geschichte wird dieses Versäumnis irgendwann mit tiefer Scham betrachten.

## Emotionale Dämpfung

Das Leben besteht darauf, dir mit voller Geschwindigkeit zu passieren. Verpasster Zug. Komische Nachricht. Zahnarzttermin. Der Donut nimmt dir diese Lasten nicht ab, aber er legt eine weiche, glasierte Barriere zwischen dich und den totalen psychologischen Zusammenbruch. Expert\*innen sind sich einig, dass ein Donut in der Hand jede Unannehmlichkeit um 14% erträglicher macht. Diese Zahl wurde nicht verifiziert, aber sie fühlt sich spirituell korrekt an.

## Taktisches Feiern

Donuts sind einzigartig qualifiziert für Momente, die keinen ganzen Kuchen verdienen, aber trotzdem Anerkennung brauchen. Den Montag überlebt? Donut. Eine schwierige E-Mail abgeschickt? Donut. Ein soziales Event überstanden, ohne einmal "Sie auch" zum Kellner zu sagen? Riesiger Donut-Moment. Anders als andere Desserts verstehen Donuts die Wichtigkeit von Unmittelbarkeit. Sie brauchen keinen Teller, keine Zeremonie, keine lange Rede. Sie kommen einfach, erledigen ihren Job, und hinterlassen einen feinen Zuckerstaub als Beweis, dass Freude kurz existiert hat.
